So now there is a desire within us which, if is satisfied,
Il y a donc maintenant en nous un désir qui, s'il est satisfait,
then we get the satisfaction that we wanted.
nous apporte la satisfaction que nous souhaitions.
With this awakening of the Kundalini,
Avec cet éveil de la Kundalini,
which has been worked out now for eighteen years
qui se fait maintenant depuis dix-huit ans
because I have been working for the last eighteen years,
car je travaille depuis dix-huit ans,
I should say twenty years as such because I started my work in 1970.
je devrais dire vingt ans en réalité car j'ai commencé mon travail en 1970.
We have seen that people get cured of incurable diseases.
Nous avons vu que des gens sont guéris de maladies incurables.
How does it happen,
Comment se fait-il
that these centers which are the sources of energy within us
que ces centres qui sont les sources d'énergie en nous
are exhausted when we use them too much either on the left or on the right.
soient épuisés lorsque nous les utilisons trop à gauche ou à droite.
As the result of that, exhaustion causes physical, mental, emotional diseases
Cet épuisement provoque des maladies physiques, mentales et émotionnelles
from which we suffer.
dont nous souffrons.
So now supposing you have any physical disease,
Supposons maintenant que vous souffriez d'une maladie physique quelconque,
that physical disease can be cured if energy supplied
cette maladie physique peut être guérie si cette partie du corps
to that part of the body. So when the Kundalini rises,
est alimentée en énergie. Ainsi, lorsque la Kundalini s'élève,
this center gets nourished which is being exhausted
ce centre reçoit la nourriture qui est épuisée,
and when the Kundalini is connected to the mains,
et lorsque la Kundalini est connectée à la source principale,
all the time the energy is flowing within you, you get all right.
tout le temps cette énergie circule en vous, et vous allez bien.
And there are diseases, which are somatic
Et il y a des maladies, qui sont somatiques
and there are diseases, which are psycho.
et il y a des maladies, qui sont psychiques.
That is the diseases are caused by,
C'est-à-dire que les maladies sont causées par...
supposing you go to a wrong guru there will be a problem,
supposons que vous alliez voir un mauvais gourou, il y aura un problème,
a person who spoils your psyche.
une personne qui détruit votre psyché.
There are so many ways these days we spoil our psyche,
De nos jours, il y a tellement de façons de détériorer notre psyché,
drugs and other things that we do which spoil the psyche
les drogues et autres choses que nous faisons qui détériorent la psyché
and the person start going into the habit
et la personne commence dans l'habitude
of getting more and more dominated by those habits.
et devient de plus en plus dominée par ces habitudes.
So when the Kundalini rises She brings the attention in the center,
Ainsi, lorsque la Kundalini se lève, elle amène l'attention au centre,
by which the left side habits are cured.
par lequel les habitudes du côté gauche sont guéries.
And so your psychic troubles are also cured.
Et ainsi vos troubles psychiques sont également guéris.
Your habits are cured and then there is another type of disease we have,
Vos habitudes sont guéries et il y a un autre type de maladie que nous avons,
what we call as psychosomatic, these are the diseases like cancer, say Aids, all viruses,
que nous appelons psychosomatique,
all kinds of multiple sclerosis and all such diseases,
toutes sortes de sclérose en plaques et toutes ces maladies,
they are also caused by the imbalance in your attention,
elles sont aussi causées par le déséquilibre de votre attention,
by the imbalance in your being.
par le déséquilibre de votre être.
So when you come into balance these can be cured, very easily
Donc, quand vous êtes en équilibre, vous pouvez les guérir très facilement,
without taking any medicines, without going to any doctor,
sans prendre de médicaments, sans aller chez un médecin,
without doing anything special.
sans faire quoi que ce soit de spécial.
The whole system is built-in within you, which works it out.
Tout le système est construit en vous, ce qui le fait fonctionner.
But you have to take it up seriously because supposing you have to go for medicine.
Mais vous devez le prendre au sérieux, car supposons que vous deviez faire médecine.
I don't know what is the course here is.
Je ne sais pas ce qu'il en est ici.
But in India if you have to do medicine
Mais en Inde, si vous devez faire médecine,
you have to put in really fourteen to fifteen years,
vous en avez pour quatorze à quinze ans,
precious fourteen-fifteen years of life to get only a graduation.
quatorze à quinze précieuses années de vie pour obtenir seulement un diplôme.
But for this you don't have to because once the Kundalini rises
Mais ici, vous n'avez pas à le faire parce qu'une fois que la Kundalini se lève
and you get balanced and then you feel the joy and the peace within yourself.
et que vous êtes équilibré, vous ressentez la joie et la paix en vous.
Gradually you settle down and you become a master.
Peu à peu, vous vous établissez et vous devenez un maître.
You become yourself knowledgeable because on your finger tips
Vous devenez un maître parce qu'au bout de vos doigts
you start feeling the cool breeze and you can feel it in another person,
vous commencez à ressentir la brise fraîche et vous pouvez la sentir dans l'autre personne,
what's the matter with his Chakras or what is the problem he is facing,
quel est le problème avec ses chakras ou quel est le problème qu'il rencontre,
on your finger tips.
sur le bout de vos doigts.